# Предметная область
Согласно официальным данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), нетравматические и травматические внутричерепные кровоизлияния являются одной из главных причин высокой смертности и инвалидизации населения в мире. При этом подчеркивается, что около 50-60% летальных исходов при травмах приходится именно на черепно-мозговые травмы (ЧМТ). Кроме того, для ЧМТ также характерна высокая частота разнообразных последствий, которые могут выражаться в виде астенических, вегетативных, когнитивных, неврологических, психических и двигательных нарушениях. По значимости нанесения медико-социального ущерба мировому сообществу ЧМТ занимают второе место, уступая лишь заболеваниям системы кровообращения и онкологическим патологиям. При этом в Российской Федерации ЧМТ являются наиболее распространенным видом травм среди лиц молодого и среднего возраста и обуславливаются бытовым или производственным травматизмом, употреблением спиртных напитков, а также дорожно-транспортными происшествиями. Высокая распространенность ЧМТ в России подтверждается рядом эпидемиологических исследований – примерно 4 случая и выше на 1000 населения или 600 тыс. пострадавших в год, из них погибают около 50 тыс. человек и еще столько же становятся инвалидами.

Черепно-мозговая травма определяется как физиологическое повреждение черепа и внутричерепного содержимого, в том числе мозговых оболочек, сосудов, черепно-мозговых нервов, вызванное внешним механическим воздействием и приводящее к постоянным или временным нарушениям когнитивных, физических и психосоциальных функций с соответствующим ухудшением или изменением состояния сознания пострадавшего.

Рост активного использования интеллектуальных информационных систем и, в частности, искусственных нейронных сетей (ИНС) в нейрорадиологии прежде всего связан с развитием медицинских диагностических технологий и расширением доступности компьютерной томографии (КТ), что в свою очередь стало причиной колоссального увеличения объема анализируемых данных и, как следствие, времени, необходимого для их дальнейшей интерпретации специалистами. Очевидно, что ручная расшифровка КТ-исследований головного мозга требует достаточно больших временных затрат и может быть подвержена ошибкам особенно в экстренных случаях, связанных с тяжелыми ЧМТ, которые требуют скорейшего оказания неотложной нейрохирургической помощи. ИНС позволяют автоматизировать процесс анализа КТ-исследований, сокращая объем времени, необходимый для проведения диагностических мероприятий, снижая вероятность постановки неверного диагноза и улучшая таким образом качество лечения пациентов с ЧМТ.

# Основная информация о работе
В процессе выполнения данной работы из репозитория [Code for 1st Place Solution in Intracranial Hemorrhage Detection Challenge @ RSNA2019](https://github.com/SeuTao/RSNA2019_Intracranial-Hemorrhage-Detection/tree/master)
были взаимствованы только веса модели глубокого обучения DenseNet121_512*512. Инференс модели и предобработка медицинских изображений в формате DICOM были реализованы
самостоятельно ввиду их отсутствия в опорном проекте.

# Инструкция по запуску проекта
1) Скопируйте настоящий репозиторий:
   
    ```console
    git clone https://github.com/MLSukhanov/DeepLearningCourse.git
    ```
2) Перейдите в директорию со скопированным репозиторием и создайте три пустых папки:
   - output
   - temppng
   - weights
  
3) Скачайте веса модели DenseNet121 по [ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1HNfpwCGTEr1p6-g0dvUWQYmvR4N7Bbyp?usp=sharing) и разместите их в папке weights. Таким образом в папке weights должны находиться только пять файлов формата .pth

4) Запустите приложение Docker Desktop

5) Запустите Windows PowerShell (при использовании командной строки наблюдались проблемы с кодировкой вывода, что в итоге приводило к неработоспособности проекта)
   
6) Перейдите в директорию со скопированным репозиторием с помощью команды cd:
    ```console
    cd DeepLearningCourse
    ```
